Lionel Andrés Messi Cuccittini (Rosario, 24 de junio de 1987), conocido como Leo Messi, es un futbolista 
argentino que juega como delantero o centrocampista. Jugador histórico del Fútbol Club Barcelona, al que estuvo 
ligado veinte años, desde 2021 integra el plantel del Paris Saint-Germain de la Ligue 1 de Francia. 
Es también internacional con la selección de Argentina, equipo del que es capitán y máximo goleador histórico.

Considerado con frecuencia el mejor jugador del mundo y uno de los mejores de todos los tiempos,10​ es el único futbolista 
en la historia que ha ganado, entre otras distinciones, siete veces el Balón de Oro, seis premios de la FIFA al mejor jugador 
del mundo y seis Botas de Oro. En 2020, se convirtió en el primer futbolista y el primer argentino en recibir un premio Laureus, 
además de ser incluido en el Dream Team del Balón de Oro.

Con el Barcelona ha ganado 35 títulos, entre ellos, diez de La Liga, cuatro de la Liga de Campeones de la UEFA y siete de la 
Copa del Rey.

Goleador prolífico, ostenta, entre otros, los récords por más goles en una temporada,11​ en un año calendario 
(en 2012, con 86 tantos, ingresó en el Guinness World Records) y en un mismo club, además de ser máximo goleador de La Liga, 
la Supercopa de España, la Supercopa de Europa y jugador no europeo con más goles en la Liga de Campeones de la UEFA, 
además de máximo goleador del Barcelona y de la selección argentina. Es el futbolista con más asistencias, 
desde que se tienen registros, en partidos oficiales.